Generatieve AI verandert de manier
waarop we omgaan met digitale inhoud.
Het is een combinatie van kunst en wetenschap,
waarbij algoritmen en data
samenwerken om te creëren.
Er zijn verschillende soorten
generatieve AI.
Eén daarvan is tekstgebaseerde generatieve AI.
Deze technologie
maakt gebruik van geavanceerde AI-modellen
om samenhangende en contextueel relevante
tekstgebaseerde antwoorden te genereren.
Het is alsof je een virtuele assistent
binnen handbereik hebt,
die je kan helpen
bij het schrijven van e-mails en artikelen,
of zelfs bij het vinden van
de beste restaurants in je omgeving.
Je kunt tekstgebaseerde antwoorden krijgen
met behulp van Microsoft Copilot.
Laten we zeggen dat je manieren wilt vinden
om terug te geven aan je gemeenschap.
Je houdt van vrijwilligerswerk,
vooral om anderen te helpen.
Je zoekt op internet maar raakt overweldigd
door de hoeveelheid beschikbare informatie.
Dus ga je naar Microsoft Copilot
om het zoekproces te versnellen.
Je vraagt Microsoft Copilot om vijf
non-profitorganisaties voor je te vinden
die mensen in jouw stad ondersteunen
die blind zijn of slecht kunnen zien.
En nu heb je een goede lijst
met non-profitorganisaties
die je kunt benaderen
over mogelijkheden voor vrijwilligerswerk.
Nu je een ideale non-profit
hebt gevonden,
wil je een e-mail schrijven
waarin je jezelf voorstelt
en ze vraagt
hoe je vrijwilliger kunt worden.
Ook daar kan Microsoft Copilot
je bij helpen.
Je typt gewoon: "Ik wil een e-mail schrijven
waarin ik mezelf voorstel aan de non-profit
en ik wil informeren naar hun
procedure voor vrijwilligerswerk.
Kun je me helpen deze e-mail te schrijven?"
En in een handomdraai
helpt Copilot je met een concept-e-mail
die je kunt bewerken en aanpassen,
waardoor je tijd bespaart en jij je
op andere dingen kunt richten.
Een ander soort generatieve AI
is tekst-naar-beeld.
Stel je voor dat je een scène
beschrijft door middel van tekst
en dat AI het visueel
tot leven brengt.
Dit type AI interpreteert
tekstbeschrijvingen om beelden te creëren
waardoor het een hulpmiddel van onschatbare
waarde is voor de alledaagse verbeelding.
Je bent bijvoorbeeld
een uitnodiging aan het maken
voor de aanstaande vijfde verjaardag
van je kind.
Als je je kind dan vraagt,
"Waar moet je feestje over gaan?"
antwoordt die met
'regenbooggiraffen'!
Dat is nou niet bepaald
het antwoord dat je zocht.
Je weet tenslotte heel goed
dat het moeilijk wordt om
versieringen te vinden in
een regenbooggiraffemotief,
maar toch kun je er iets mee.
Je gaat naar Microsoft Copilot
en typt: "Maak een afbeelding
van een regenbooggiraffe met het getal 5."
En in een handomdraai
heb je een afbeelding
voor je uitnodiging.
Dan is er nog generatieve AI voor audio.
Deze vorm van AI kan muziek componeren
of realistische geluidseffecten genereren.
Het kan zelfs menselijke stemmen nabootsen
voor podcasts of virtuele assistenten,
allemaal op basis van een reeks parameters
of een stuk tekst.
Nieuwe apps stellen gebruikers
bijvoorbeeld in staat
om een stukje van hun eigen stem
op te nemen.
Door deze te uploaden naar het model,
kan het systeem
hun stem nauwkeurig nabootsen,
waardoor het mogelijk is om
langere geluidsfragmenten
of zelfs hele liedjes te genereren.
Stel je eens een persoonlijke karaoke-app voor
waarbij je een kort stukje
van je favoriete liedje zingt.
Vervolgens genereert het AI-model
van de app een volledige versie van het liedje,
compleet met jouw unieke zangstijl.
Tot slot is er nog generatieve
AI voor video.
Deze technologie kan video's creëren
door te leren van bestaand beeldmateriaal.
Het kan personages animeren,
omgevingen nabootsen,
en zelfs educatieve
instructievideo's maken.
Stel, je hebt een video
uit je kindertijd.
De video is overgezet
van een oude videoband naar een .mp4-indeling,
maar de videokwaliteit laat te wensen over.
Met generatieve AI kan die video
in een handomdraai worden geremasterd,
zodat je je herinneringen
kunt delen met dierbaren.
Generatieve AI verandert de manier waarop
we content creëren en ermee omgaan.
Van tekst naar beeld,
en van audio naar video,
de mogelijkheden zijn werkelijk eindeloos.